### [2009-11-2](/news/2009/11/2/index.md)

##### 欧洲空间局
#  -{zh-hans:欧洲空间局; zh-hant:歐洲太空總署;}-研制的土壤湿度和海洋盐度研究卫星和普罗巴2号卫星在俄罗斯普列谢茨克卫星发射场由轰鸣号运载火箭搭载升空。




### 信息来源:

1. [搜狐](http://it.sohu.com/20091104/n267944925.shtml)
2. [新华网](http://news.xinhuanet.com/tech/2009-11/02/content_12371944.htm)

### 有关:

1. [欧洲空间局地球重力场和海洋环流探测卫星在俄罗斯普列谢茨克发射场由轰鸣号运载火箭搭载升空。](/news/2009/03/17/欧洲空间局地球重力场和海洋环流探测卫星在俄罗斯普列谢茨克发射场由轰鸣号运载火箭搭载升空.md) _消息: 俄罗斯, 欧洲空间局, 轰鸣号运载火箭_
2. [俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统的首颗格洛纳斯-K导航卫星在普列谢茨克航天发射场由联盟-2.1B运载火箭搭载升空。](/news/2011/02/26/俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统的首颗格洛纳斯-K导航卫星在普列谢茨克航天发射场由联盟-21B运载火箭搭载升空.md) _消息: 俄罗斯, 普列谢茨克航天发射场_
3. [俄罗斯有示威者在莫斯科举行抗议活动，抗议当局禁止反对派人士参加今年9月举行的莫斯科市议会选举。俄罗斯官方媒体表示有1,074名示威者被捕。 ](/news/2019/07/27/俄罗斯有示威者在莫斯科举行抗议活动-抗议当局禁止反对派人士参加今年9月举行的莫斯科市议会选举-俄罗斯官方媒体表示有10.md) _消息: 俄罗斯_
4. [ 大韓民國國防部發佈消息稱上午有2架中國軍機與3架俄羅斯軍機接連進入韓國離於島（蘇岩礁）附近以及日本海（東海）的防空識別區，其中1架俄軍機在獨島（竹島）附近上空兩度闖入韓國領空，韓方出動F-15、F-16等戰機多次向俄機開火示警。事後，韓國國防部與外交部向中俄兩國駐韓大使館提出抗議 ](/news/2019/07/23/大韓民國國防部發佈消息稱上午有2架中國軍機與3架俄羅斯軍機接連進入韓國離於島-蘇岩礁-附近以及日本海-東海-的防空識別.md) _消息: 俄罗斯_
5. [聯合國國際海洋法法庭舉行庭審，要求釋放去年十一月在克里米亞半島被俄羅斯扣押的三艘烏克蘭軍用艦船和二十幾名水手。 ](/news/2019/05/26/聯合國國際海洋法法庭舉行庭審-要求釋放去年十一月在克里米亞半島被俄羅斯扣押的三艘烏克蘭軍用艦船和二十幾名水手.md) _消息: 俄罗斯_
